# 脚手架设计、搭建学习笔记

## 学习脚手架前的疑问
> 脚手架是什么？脚手架本质是一个操作系统的客户端，它通过命令行执行。
> 为什么使用脚手架？脚手架可以减少大量重复且繁琐的操作，可以提高开发效率、减少因为人为操作带来的错误。
> 如何制作一个脚手架？利用脚手架原理开发一个脚手架

## 脚手架原理
+ 如下是我们经常接触到的脚手架命令
> `vue create new-item --force -r https://registry.npm.taobao.org`
> ###### 想要执行如上命令需要在全局安装`vue`命令
> 1. 执行`npm i -g @vue/cli`命令之后，node会在全局bin目录下创建一个`vue链接`(window创建一个`vue.cmd`)文件
> 2. `vue`链接会指向`node_modules\@vue\cli\bin\vue.js`文件
> 3. `vue.js`文件中有一个`#!/usr/bin/env node`命令，有了这个命令js文件可以直接执行
> 4. `vue create new-item --force -r https://registry.npm.taobao.org`之后的`options`会被`vue.js`文件接收，`vue.js`执行过程中会对`options`进行对应的处理

## 简单脚手架开发

> 1. 项目初始化`npm init -y`
> 2. 项目根目录下创建`bin/index.js`文件
> 3. 在`package.json`文件中添加指向`bin/index.js`的配置
>
> ```json
>   "bin": {
>     "wuan-test": "bin/index.js", // 这里的配置使得wuan-test命令指向bin/index.js
>   },
> ```
>
> 4. 在`bin/index.js`中添加`#!/usr/bin/env node`使得`index.js`文件可以直接执行
> 5. 使用`npm login`、`npm publish`发布项目
> 6. 使用`npm i -g wuan-test`就可以完成脚手架的使用

## 脚手架分包调试

+ 一个应用于生产的项目必然会有很多的子项目，这就需要对项目进行分包，分包的时候需要对本地的项目进行本地调试（如果项目直接发布进行调试每次发布就需要修改一次版本号，这是很不方便的），所以就需要学习项目分包本地调试的技巧。

> ###### 分包调试方法
>
> 1. 在脚手架项目统计目录下创建一个文件夹
> 2. 在文件夹中执行`npm init -y`进行项目的初始化
> 3. 创建`lib/index.js`文件，在文件中暴露提供给外界的函数
> 4. 在该`package.json`文件中修改`main`指向，改为`"main": "lib/index.js"`,
> 5. 在项目中运行`npm link`，从而将项目链接到全局变量中
> 6. 在想要引入该项目的项目中执行`npm link 想要导入的项目`，并在`package.json`文件中手动修改`"dependencies": { "wuan-test-lib": "^1.0.1"}`,项目名称和版本号不能写错
> 7. 这样就使得脚手架项目可以调试本地的包
>
> ###### 调试完成之后的发布
>
> 1. 调试完项目之后在项目之后使用`npm unlink xxx`来接触链接
> 2. 在对应的目录下一一执行`npm publish`发布项目

## 脚手架开发进阶

+ 随着项目越来越大，有的项目动辄几十个、几百个包，如果要对项目进行分包就要一一之前之前的操作，各个流程繁琐、易出错、效率低下，我们身为一个专业的工程师需要想办法来减少这些重复的操作，这时我们就可以使用被很多著名前端项目如`bebal`、`create-react-app`、`vue-cli`使用的项目管理工具`lerna`来帮助我们完成项目的管理、开发、调试、流程。

> ###### 学习lerna的疑问
> lerna是什么？Lerna是—个优化基于git+npm的多package项目的管理工具。
> 为什么使用lerna？减少重复操作、流程标准化。
> 如何使用lerna？ [Lerna文档](https://github.com/lerna/lerna#readme)